B1: An toàn hiện trường tai nạn: loại bỏ các vật dụng dễ cháy nổ ra xa (như bình nhiên liệu xe,...)

B2: gọi cấp cứu 115
	+ Mô tả địa điểm
	+ số lượng nạn nhân
	+ mô tả tình trạng nạn nhân
	+ gọi thêm những người có khả năng giúp đở xung quanh

B3: Tránh tiếp xúc trực tếp với máu hay chất thải của nạn nhân để tránh lâu nhiễm bệnh dịch trong trường hợp người tai nạn mắc các bệnh lây truyền như HIV,viêm gan...

B4: Kiểm tra tình trạng nạn nhân

B5: Không vội vàng di chuyển nạn nhân tránh mà tìm cách giúp nạn nhân điều chỉnh nhịp thở và giữ máu cho nạn nhân

B6: Cố gắng giải tán hiếu kỳ đứng xem, trấn an nạn nhân

B7: Yêu cầu mọi người hổ trợ giải quyết an toàn hiện trường tai nạn

B8: Nếu được, nên di chuyển nạn nhân đúng cách vào lề đường trước khi tiến hành cấp cứu, không nên di chuyển nạn nhân một các vội vàng

B9: Chụp ảnh lại hiện trường để cung cấp bằng chứng, thông tin cho cơ quan chức năng

B10: Tiến hành sơ cứu:
	b1: Kiểm tra đường thở
		+ kiểm tra xem nạn nhân có bị tắt nghẽn đường thở do máu chảy, răng gãy..., nếu có thì phải móc họng để lấy các vật đó ra
		+trong trường hợp  cổ họng hoặc cột sống bị chấn thương thì phải giữ đầu ở một góc độ phù hợp, nên giữ đầu ở tư thế trung gian, không ngửa quá cũng không gấp quá
		+ nếu nghi nghờ có tổn thương cột sống cổ hoặc lưng thì bất động nạn nhân trên ván cứng, không di chuyển nạn nhân vội vàng
	b2: kiểm tra hô hấp
		+ lâu sạch vùng miệng, để cổ ngữa thẳng.
		+ đặt tai của bạn gần miệng nạn nhân xem có cảm nhận tiếng thở hay không, đồng thời nhìn ngực nạn nhân có biểu hiện hít thởi hay không?, dùng ngòn tay sở lên cổ nạn nhân, kiểm tra mạch đập.
		+ Đánh giá nạn nhân có bị ngưng thở hay không?:
			- nếu ngưng thở thì phải tiến hành ngay hô hấp nhân tạo.
			- nếu có thở thì phải để tư thế đầu cao hơn ngực, tìm nguyên nhân gây khó thở như:
				+gãy xương sườn thì dùng băng ép cố định.
				+ vết thương ngực hở phì phò khí thì dùng băng bịt kín chổ phì phò.
				+ vết thương ngực còn dị vật chọt vào thì không được rút ra, nên quấn băng chân dị vật rồi chuyển đến cơ sở y tế để phẫu thuật.

	b3: Đánh giá nạn nhân có đang bị shock không? (dấu hiệu: tay chân lạnh, vã mồ hôi, chóng mặt, hoa mắt. lơ mơ...)
		+ cho nạ nhân nằm ngữa, đầu hơi thấp nhưng vẫn cao hơn ngực, nơi thoàn mát.
		+ trấn an nạn nhân.
		+ tìm hiểu nguyên nhân gây shock:
			- vết thương chảy máu: cầm máu bằng băng ép hoặc cuốn quanh chô máu chảy bằng các cuộc vãi (làm garo cầm máu).
			- nếu gãy xương thì cố định phần xương gãy.
			- nếu có dị vật đâm kẹt thì không được rút ra tránh trường hợp mạch máu bắn ra gây tình trạng mất máu nghiêm trọng, cần băng quanh chân dị vật để dị vật không đâm sâu hơn.
	- Đánh giá nạn nhân đang tỉnh hay mê, cấu véo còn cảm giác hay không?: cố gắng giữ cho nạn nhân ở tư thế thoải mái, đảm bảo sớm đưa nạn nhân đến cơ sở y tế càng sớm càng tốt
	- Nới rộng áo quần, kiểm tra các thương tích toàn thân nếu có
	- Đối với phụ nữ cần lưu ý xem có thai hay không?


